---
title: "这大概就是生活"
date:   2020-12-15  16:33:00 +0800
layout: post
tag:
- Life
categories:
- Persional
---

这大概就是生活

-------
> 很早就想写这篇博文了，一直没找到合适的题目，今天突然想到，生活不会给我们这些凡人一个喘息的机会，与其苦思冥想，还不如利用有限的时间，随便写写，题目就随意点，这大概就是生活，将自己的所思所想写出来，这篇博文拖着写了好长时间，陆陆续续回顾了目前个人工作生活的一些感悟。各位也就随便看看，文章很水，很扯，耽误各位时间，实在见谅。

毕业这么长时间，一直就在向前奔跑，很累很想停下来，但是我没办法停下来，对于一个普通的不能再普通的农民子弟，在这灯红酒绿的帝都苟延存活，社会的残酷让我一刻都不能放松，不敢生病，不敢出游，不敢逛街，休息只会窝在出租屋里面看看电影，睡个懒觉，看看书，玩玩电脑。很怀念以前上学的日子，我现在逐渐都忘记了怎样去开怀大笑，有人可能觉得我这个人很矫情，本人就是这样，喜怒都会摆在脸上，但是生活慢慢的磨平了我们的棱角，让我们不敢正视自己真实的一面。

## 生活
生活是美好的也是痛苦的。
旭哥19年留一下一篇博文离开了北京，我得到消息的时候很诧异，也很难受。当时怀揣梦想，一起来北京搞安全，他做安全开发，我做安全服务，白驹过隙，留一下一篇博文，一个人静静的回老家发展，我或许知道是什么打败了那个热血的少年，但是我又不太清楚是什么让那个热血少年摒弃梦想，是生活吗？可能是吧，又或者不是。生活对我们这些人从来都是残酷的，但是它还给我保留了一丝希望，让我们在痛苦中还得奋力向前。一位前辈曾经和我说过，不经历社会的残酷，永远不会长大。我毕业来北京的第二天，被房东恶心了一把，找在某互联网中介平台上碰到了黑中介，然后租到了黑中介自己出租的一间4平米左右的隔断房，当时刚毕业，身上没钱，爷爷又查出了癌症，急着安顿下来回去看望爷爷，种种原因让我不得不咬咬牙租下那个小破屋。     
当时来北京带了一卷行李，4箱书，4箱乱七八糟的东西，北京没有一个亲人，当时都寄放在北邮读研的师兄那里，师兄一箱一箱从快递点搬到宿舍，等我找到房子，又一箱一箱的从宿舍和我搬到我的房子，我依稀记得当时师兄从北邮租借了一辆电三轮车，帮我运到牡丹园，炎热的夏天，等搬完东西汗水已经把T恤浸透了。后来特别想找个时间请师兄吃个饭，可能是自己太无耻了，总是没找到机会请师兄吃饭，今年又赶上了疫情，师兄毕业了都没有再见上一面，我满怀愧意。在我困难的时候，帮助我的挚友兄长，我很想你们，很想和你们真挚的说一声谢谢。       
以前特别喜欢喝酒，有事没事总会找老大小酌几杯，来帝都喝酒的次数指数可见，不是穷，而是很少能找到挚友，箱子里放着各种酒，但是喝到嘴里却没有了味道，这大概就是生活，慢慢学会孤独。

## 工作
曾经自认为自己是学霸级别的，上了大学以后，各种折腾，参加社团管理，参与志愿者活动，不断的浪费自己宝贵的时间，考试一塌糊涂，由于一科考试一直没有通过，毕业被延期半年。由于毕业证延期，没法正式入职，没法和公司谈薪资，没法选择自己心仪的公司，这可能是对自己的嘲讽，然后需要自己往后余生来承担。我以前特别瞧不上作弊，后来也想明白了，那也是一项本事，自己没有作弊的本事，又没有刻苦努力，活该自己挂科。    
工作以后，慢慢尝试接收现实，强迫自己去完成那些没有人愿意去做的工作，难搞的客户。日常工作中基本上把一些低价烂项目都派给我了，原因大概就是算准我不敢轻易离职，拿着同届最低工资干了一年，当我不想再干了，然后疫情来了，断了我跳槽的念想。在疫情最严重的时候，我还得和我对象两个人，冒着感染的风险去给客户做代码审计，偌大的办公司只有寥寥几个人，我们真是在拿命干活。领导只是象征性的关心一下，从来没有落实到行动上，口罩得我自己去协调，午饭得自己带。我记得很清楚那天是2月18日，中午带着饭，客户那里没有微波炉，我被迫去便利蜂找售货员加热，为了加热，我还特意买了不少东西，但是结完账，售货员就以外带食物禁止加热，求了半天也不管用，当时真的很心寒，我都不知道自己是怎么啃完那盒冷米饭的，从那时我对公司毫无留恋，如果自己将来一天，没有能力，公司会毫不犹豫的把你踢开，从此毒鸡汤开路，抓紧时间来提升自己。拜托学生思维，公司的发展，公司的决策和自己没有半毛钱的关系，我就一小娄娄，苟活于世，混口吃的就完事了，公司内斗就当一个笑话看看就行了。     

年底公司内斗终于有了一定的结果，“华为系”干掉“金融系”，有能力的陆陆续续开始找下家了，我一直不是出差就是在客户现场，等我回到公司，发现部工位空荡荡的，不少同事不是找好了下家就是调换了部门。上周末请直系领导和前同事吃饭，本来就是聚一聚，然后领导突然和我说他也要走了，我当时很意外，很快也接受了这个现实，喝多了，周末颓废（难受）了一天，可能这就是男人最脆弱的时候，突然感觉好无力，看来还是自己太无能，预祝领导前程什锦。回想我现在的工作，突然发现之前好不容易组建的安全开发组，这就分崩离析了，有些难受，本来觉得今年研发的同事也不少，兵强马壮，可以和友商PK一下，现在看来，就是一个笑话。每年项目组为公司盈利过百万了，员工低工资持续了好几年，小公司派系斗争都这么严重，看来我该好好考虑一下自己的前途了。

## 感情
### 女友
来北京让我坚持下来的可能是我找到了我人生的另一半，单身二十多年，被女友拿下不容易，不容易。有了另一半的关怀，生活好过了不少，主要是精神层面的，让我不在孤单。我刚来北京，每天下班回到4平米小屋，从狭小的窗户望向灰蒙蒙的天空，好几次我都想好好哭一鼻子。虽说和女友在一块，也哭了好几次，主要是在一起，开销就是一个很大的问题，我的薪资一直被公司卡着，每个月都月光，又不好意思和家里要，某天晚上因为钱的事被女友给整哭了，当时有了换工作的想法，后来疫情来了不了了之。

### 亲人
爷爷的离世，让我痛苦万分，我不止一次在痛恨自己没有长时间回去看望一下爷爷，本来准备周末买点儿灵芝粉回去看看爷爷，周五早上接到父亲的电话，爷爷走了，我瞬间懵逼了，我不知道该怎么做了，该哭还是该做什么，长这么大，第一次遇到至亲之人离世，让我不知所措，胸口憋得难受，真的很痛。我记得初中的时候，同桌的姥爷去世了，同桌伤心不已，我当时各种安慰，同桌可能是不耐烦了，回了我一句，你有至亲之人离世吗，你真的理解吗？一瞬间我尬住了，我不知道该怎么回复了，因为我没有真得体会到这种至亲之人离世的悲痛之情，只能刻意的关心，最后结果反而适得其反。爷爷的离世却让我真真切切的体会到了，心很痛，想哭却怎么也哭不出来。女友在一旁安慰，想哭就哭出来，不要在心里憋着，瞬间泪如雨下。平复心情后匆忙赶回老家，中途魂不守舍，出了好多差错，当我赶到家门口，灵堂已经架起来了，虽说路上耽误了不少时间，终于在入殓之前见了爷爷最后一面，协助叔叔伯伯们入殓，棺材合上的一瞬间，从此阴阳两隔。爷爷的葬礼上出了不少幺蛾子，我就如同行尸走肉听从父辈们安排，家里的小院从来没有这么热闹过，音响的嘈杂声，唢呐的喧嚣声不绝于耳，我大概明白唢呐一响全剧终的含义了。爷爷的葬礼上我看清楚了人性，第一次看清了亲人丑恶的嘴脸，明白了朋友的情谊，理解了父母的无奈。这可能就是长大的感觉，男人总会默默的承担一些东西。我只想让爷爷葬礼顺顺利利，对于那些真心帮忙的亲朋好友，我会铭记一生。
我心里很不甘，多么希望可以再听爷爷叫我一声。后来也想明白了，自己太自私了，对于子欲养和亲不在的情况，原因只能是孝心未尽到，不要为自己的行为找借口。肺泡癌是多么痛苦的疾病，我从心里希望爷爷等自己赶回去，但是他该忍受更多的痛苦，我的行为太自私了，这可能是对我最大的鞭笞，让我以后有空多陪陪父母亲人。

## 感悟

 - 身体是自己的，工作是公司的
 - 学会摸鱼，努力提供自己能力，投资自己
 - 维护好亲情、友情，多陪陪父母
 - 处理好工作与生活
 - 学会提防小人，保护自己，区别朋友和同事