---
title: "你为什么从当前的公司离职"
date:   2021-04-25  17:34:00 +0800
layout: post
tag:
- Life
categories:
- Persional
---

你为什么从当前的公司离职

-------

今天是XX成立21周年纪念日，就在前天我和领导提了离职，领导至今都未回复我，无论是工作繁忙，还是其他原因，不过我并不关注，了解的越多只会让自己更伤心。

知乎上有一个帖子，帖子的名称为《你为什么从XX离职》。至今我每年都会上去看看，每年都会增加几条答复，每个人走的时候可能是钱没给够也可能是受了委屈，理由很多，走的时候都想踩公司一脚。每年都会看一遍，每年的感触都不一样。17年看的时候是迷茫，怀疑自己是否来对了公司；18年看的时候，在判断是否自己真的可以在公司闯出一片天地；19年，被公司的低薪水整的焦头烂额，但是工作还算轻松，女友一直陪伴，顶着委屈压力，一直干；20年，顶着疫情压力，在客户现场做代码审计，项目人均单价历史第一，成功干趴友商，最来气的是年底核算业绩，竟然以base变动，不作为绩效计算条件，期间也动过离职的想法，但是当前团队还算稳定，工作也游刃有余，但是自己个人能力发展一般，犹豫了很久，然后选择了继续努力；21年，当我开始为生计考虑的时候，领导年初突然离职，计划一下子被打乱了，工作内容多元化，事务性的工作成了常态，我迷茫了，我不清楚该怎么做，做事的尺度是多少，除了工作，个人该如何发展。

让我敬佩的一个公司前辈调岗回来担任我的领导，本来是一件不错的事情，可以继续把团队扩展一下，然而公司战略调整，销售大量离职，人人自危，派系打压严重，之前谈好的项目拱手让人，新晋人员无法对接，再加上领导在未到帝都述职之前就让我交出手上的研发的平台并且指定了一个不靠谱的方向（不靠谱的原因主要是他当年带领了一个开发小组干了一年都没有成功的项目，现在让我带两个人去弄），前前后后谈了好几次，最后我妥协了，我不想在这个问题上浪费时间，都准备走了，领导说啥就是啥吧，前领导由于非嫡系，能为我们争取到的福利待遇比较少，这次调薪只给我一个人调整，可能因为在领导层面觉得我比我女友能力强，又或者觉得给我涨薪，我留下，我女友就可以留下来吧，并且安全开发这个方向可以继续推广下去，这些都是神逻辑。新领导来了直接说能不能帮女友找个新的下家，本来女友还没有换工作的想法，纯粹被挤兑的有些难受，这些之前并没有和女友说，默默协助她在找工作投offer，不想摧毁她对这家公司的信仰，现在已如此，已经无所畏惧。用某副总的话来说，我有钱什么人招不到，如此人情薄凉的企业，我还是走吧。

公司问题有很多，但是我并不能改变什么，人微言轻，谁会在乎一个小工程师的只言片语，谁会在乎在全国疫情恐慌的时候，大家都龟缩在家里办公的时候，自己却带着女友同事去做代码审计，谁会在乎一个小工程师在客户现场不能吃公司食堂而被行政告知无法享受公司一个月几百块饭补福利，谁又会在乎一个小工程师每年为公司盈利几百万却为了团队和个人的绩效去求领导的无奈......说了这么多，我感到有些无奈，有些心累。

公司21周年大会上，司龄15年的前辈小钻风的发言稿里面有一段话是这样说的“有人说，公司现在“物是人非”了，我不是知情人，无法判断，但至少我自己没有改变，还是研究部的一颗螺丝钉。今年是我第四个15年的开始，一切从零开始，我愿和新老同学们共同奋斗下一个15年，之后我就可以光荣退休了。”其实能在公司待到15年以上的，都是大熊猫级别的存在，挺羡慕前辈们可以畅所欲言，指点江山。我曾经抱着信仰来，带着不甘委屈离去，对于前辈们，你们仍是我的信仰，在技术道路上我会不断砥砺前行，但是XX我可能待不下去了，祝各位大佬在技术的道路上披荆斩棘，所向无敌。

 <p align="right">------离职前夕</p>